Απόδοση εξ ακοής kaisha & DjVanke GTRD-movies
Επιμέλεια Συγχρονισμός
kaisha & gus1897 GTRD-movies www.TheGt.net
Στροφή κεφαλιού προς τ' αριστερά.
Μερική κώφωση στο αυτί.
Πρώτο σημείο επίθεσης.
Δεύτερο. Ο λαιμός για να
παραλύσουν οι φωνητικές χορδές,
ώστε να σταματήσει να φωνάζει.
Τρίτο. Πρέπει να είναι μεγάλος πότης.
Φουσκωμένο πλευρό για να χτυπήσεις το συκώτι.
Τέταρτο. Τράβηγμα στο αριστερό πόδι.
Αδυναμία κινήσεως.
Πρόγνωση για απώλεια των αισθήσεων:
90 δευτερόλεπτα
Πλήρης αποκατάσταση των τραυμάτων:
απίθανη.
- Μ' αρέσει το καπέλο.
- Μόλις το πήρα.
Θυμάσαι το όπλο σου;
Ήξερα ότι κάτι είχα ξεχάσει.
- Νόμιζα ότι άφησα ανοιχτό το φούρνο.
- Τον άφησες.
Νομίζω ότι αυτό αρκεί.
Είσαι γιατρός, εξάλλου.
Πάντα χαίρομαι που σε βλέπω,
Γουάτσον.
Πού είναι ο επιθεωρητής;
Στοιχίζει τους στρατιώτες του.
Αυτό μπορεί να του πάρει όλη τη μέρα.
Σέρλοκ Χολμς.
Και το πιστό του σκυλί.
Πες μου, γιατρέ.
Ως άνθρωπος της ιατρικής επιστήμης,
απόλαυσες το έργο μου;
Κάτσε να σου δείξω πόσο το απόλαυσα!
Γουάτσον! Όχι!
Παρατήρησε.
Πώς το είδες αυτό;
Το είδα, επειδή το έψαχνα.
Λόρδε Μπλάκγουντ!
Φαίνεσαι έκπληκτος!
Νομίζω ότι η κοπέλα αξίζει περισσότερο
την προσοχή σου απ' αυτόν.
Πράγματι.
Θα το άφηνα αυτό, αν ήμουν στη θέση σου,
μικρέ.
Καλό αγόρι.
’ψογος συγχρονισμός,
Λεστράντ.
Έχουμε έναν για τον γιατρό
κι έναν για την κρεμάλα.
- Κλάρκι.
- Κύριε.
Αυτή η γυναίκα χρειάζεται να μεταφερθεί
στο νοσοκομείο άμεσα.
- Βάλτε τη στο πίσω μέρος της άμαξας.
- Μάλιστα, κύριε.
Πάμε, παιδιά.
Κάνε μου τη χάρη.
Πάρτε τον από μπροστά μου!
Κι εσύ υποτίθεται ότι θα περίμενες
τις εντολές μου.
Αν το έκανα, θα έβρισκες τώρα πτώματα
και θα κυνηγούσες μια φήμη.
Εξάλλου, οι γονείς της κοπέλας
με προσέλαβαν, όχι η Σκότλαντ Γιαρντ.
Γιατί σκέφτηκαν ότι δεν θα χρειαζόσασταν
άλλη βοήθεια, εκτός από μένα.
- Το Λονδίνο μπορεί να αναπνεύσει ελεύθερα.
- Πράγματι.
- Συγχαρητήρια, Λεστράντ.
- Μπράβο, επιθεωρητά.
Ορίστε ένα πούρο.
Κύριοι...
...χαμογελάστε!
Η ΣΚΟΤΛΑΝΤ ΓΙΑΡΝΤ ΣΥΛΛΑΜΒΑΝΕΙ ΔΟΛΟΦΟΝΟ
ΣΕΡΛΟΚ ΧΟΛΜΣ
156 από 80.
Πολύ καλά.
Τα νεύρα μου είναι στην καλύτερη κατάσταση
αυτά τα χρόνια, εξαιτίας σου.
Πες μου κάτι:
Πότε μετακομίζεις στο νέο σου σπίτι;
Θα μετακομίσω μέσα στη βδομάδα.
Στην περιοχή Κάβεντις.
Και θα υπάρχει κι η παρουσία
μια γυναίκας.
Αυτό είναι θαυμάσιο, πράγματι.
Θεέ μου!
- Αυτό ήταν πυροβολισμός!
- Όχι, όχι.
Ήταν χτύπημα με σφυρί, σωστά;
Ο συνάδελφός μου προφανώς καρφώνει
κάποιον πίνακα.
Θα πάω να δω.
- Ο συνάδελφός σου;
- Ναι.
Δε θα μετακομίσει μαζί σου, έτσι;
Όχι.
Κυρία Χάντσον.
Δεν πάω εκεί μέσα μόνη μου.
Κανείς δεν έχει όπλα στο σπίτι του.
Δε χρειάζεται να πάτε εκεί καθόλου.
Δώστε μου την εφημερίδα.
Τι θα κάνω, όταν φύγετε εσείς, γιατρέ;
Θα γκρεμίσει όλο το σπίτι!
Χρειάζεται απλά μια καινούργια υπόθεση,
αυτό είναι όλο.
Δε θα μπορούσατε να παρατείνετε
τον αρραβώνα σας;
Μυρίζω μπαρούτι! Αυτό δεν είναι σωστό,
ξέρετε. Όχι σ' ένα οικογενειακό περιβάλλον.
Σας ευχαριστώ, καπετάνιε Φίλιπ.
Ίσως ένα ωραίο φλιτζάνι τσάι...
Την ίδια ώρα την επόμενη εβδομάδα.
Ελάτε, καπετάνιε.
Είναι πιο ήσυχα κάτω.
Κυρία Χάντσον; Φέρτε κάτι για
να του φτιάξει τη διάθεση.
’δεια εισόδου στο οπλοστάσιο.
Εγκρίνεται.
Γουάτσον, είμαι στη διαδικασία να εφεύρω
μια συσκευή...
...που εξαφανίζει τον θόρυβο
του πυροβολισμού.
Δεν έχει αποτέλεσμα.
Μπορώ να το δω αυτό;
Ξέρεις ότι έχουν περάσει τρεις μήνες,
απ' την τελευταία σου υπόθεση;
Ήρεμα, ήρεμα, Γουάτσον.
Να είσαι ευγενικός μαζί μου.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα να βρεις μια άλλη.
Δε μπορώ να πω ότι διαφωνώ.
Το μυαλό μου επαναστατεί μ' αυτές τις τεχνικές.
Δώσε μου προβλήματα, δώσε μου δουλειά.
Όσο πιο σύντομα τόσο το καλύτερο.
- Εφημερίδα.
- Ευχαριστώ.
Για να δούμε.
Υπάρχει ένα άρθρο εδώ πέρα.
Ο ΜΠΛΑΚΓΟΥΝΤ ΘΑ ΚΡΕΜΑΣΤΕΙ ΑΥΡΙΟ
Κυρία Ράμσεϋ απ' το Κουίνσπαρκ.
Ο άντρας της εξαφανίστηκε.
Είναι στο Βέλγιο με την σπιτονοικοκυρά.
Νοέμβριο έχουμε;
Ναι, Χολμς.
Τι;
Η λαίδη Ράδφορντ αναφέρει...
...ότι εξαφανίστηκε το σμαραγδένιο της
βραχιόλι.
Είναι ασφαλιστική απάτη.
Ο Λόρδος Ράδφορντ αρέσκεται στις γρήγορες
γυναίκες και τα αργά πόνι.
Βλέπω ότι εσύ είσαι ο εποπτεύων γιατρός
στο κρέμασμα του Μπλάκγουντ.
Ναι.
Ήταν η τελευταία υπόθεση που είχαμε
μαζί...
...κι ήθελα να την φτάσω μέχρι το τέλος.
Κάποιος κύριος Λούις...
Σκέφτομαι μια υπόθεση που μου κινεί
το ενδιαφέρον αυτή τη στιγμή.
Η περίεργη υπόθεση της κυρίας Χάντσον.
Της απούσας σπιτονοικοκυράς.
Μελετούσα τις κινήσεις της.
Και φαίνονται, ως επί το
πλείστον, πολύ μοχθηρές.
Τσάι, κύριε Χολμς;
Είναι δηλητηριασμένο, "νταντά";
Έχεις ήδη αρκετό απ' αυτό μέσα σου.
Μην αγγίζεις.
Όλα βρίσκονται στο σωστό μέρος.
Ώστε να μπορούν να χρησιμοποιηθούν, "νταντά.
Σκότωσε το σκύλο... πάλι.
Τι έκανες στον Γκλάντσον, πάλι;
Εγώ απλά δοκίμαζα ένα νέο αναισθητικό.
Δεν έχει πρόβλημα.
Χολμς,
ως γιατρός σου...
Θα συνέλθει πολύ σύντομα.
Ως φίλος σου...
Είσαι σ' αυτό το δωμάτιο κλεισμένος εδώ και
δυο βδομάδες. Επιμένω ότι πρέπει να βγεις έξω.
Δεν υπάρχει κάτι που να μ' ενδιαφέρει
εκεί έξω, στη Γη.
- Οπότε είσαι ελεύθερος σήμερα το βράδυ;
- Φυσικά.
- Δείπνο;
- Υπέροχα.
- Στο Ρουαγιάλ;
- Το αγαπημένο μου.
Θα έρθει κι η Μαίρη.
- Δεν είμαι διαθέσιμος.
- Θα τη γνωρίσεις, Χολμς!
Της έκανες πρόταση γάμου;
Όχι, δεν έχω βρει το κατάλληλο δαχτυλίδι.
’ρα δεν είναι επίσημο.
Θα γίνει κι αυτό, είτε σ' αρέσει
είτε όχι.
Στις 20:30 στο Ρουαγιάλ.
- Φόρεσε σακάκι!
- Εσύ να το βάλεις!
Χολμς!
Ήρθες νωρίς.
Όπως πάντα.
Η δεσποινίς Μαίρη Μόρστεν.
Θεέ μου! Χαίρω πολύ!
Δεν ξέρω γιατί καθυστέρησε τόσο πολύ
να μας γνωρίσει, ειλικρινά.
Η χαρά είναι δική μου.
Είμαι ενθουσιασμένη που σας γνωρίζω,
κύριε Χολμς.
Έχω ακούσει τόσα πολλά για σας.
Έχω ένα σωρό αστυνομικά μυθιστορήματα
στο σπίτι: Κόλινς, Πόε...
Αυτό είναι αλήθεια.
Δεν είναι λίγο περίεργο...
μερικές φορές, που οδηγούνται σε σημαντικές
αξιώσεις μέσα από μικροσκοπικές λεπτομέρειες;
Αυτό δεν είναι και τόσο σωστό, έτσι;
Στην πραγματικότητα, οι μικρές λεπτομέρειες
είναι και οι πιο σημαντικές.
- Πάρε τον Γουάτσον...
- Αυτό σκοπεύω.
Βλέπεις το μπαστούνι του Γουάτσον ότι είναι
φτιαγμένο από σπάνιο Αφρικανικό ξύλο...
που κρύβει μια ατσάλινη λεπίδα...
...σαν αυτές που προσφέρουν στους στρατιώτες
του Αφρικανικού πολέμου,
οπότε μπορούμε να υποθέσουμε ότι
απεικονίζει έναν στρατιώτη.
Δυνατό, γενναίο, γεννημένο
για περιπέτειες...
...και περιποιημένο, ό
πως όλοι οι στρατιωτικοί.
Τώρα, ελέγχω τις τσέπες του.
Ένα εισιτήριο από αγώνα πάλης.
Τώρα μπορώ να αναφέρω ότι είναι
λίγο τζογαδόρος.
Θα πρόσεχα την προίκα μου,
αν ήμουν στη θέση σου.
- Αυτές οι μέρες έχουν περάσει.
- Μόλις πέρασαν.
Αυτό μας κόστισε το ενοίκιο,
περισσότερες από μία φορές.
Με όλο το σεβασμό, κύριε Χολμς, ξέρετε
τον Τζον πολύ καλά.
Αλλά έναν τελείως άγνωστο;
Τι μπορείτε να πείτε για μένα;
- Εσάς;
- Δε νομίζω ότι...
- Δεν ξέρω αν...
- Ήρθαμε για φαγητό.
- Ίσως κάποια άλλη φορά.
- Επιμένω.
- Επιμένετε;
- Θυμάσαι που το συζητήσαμε αυτό;
Η κυρία επιμένει.
- Είσαι γκουβερνάντα.
- Μπράβο.
Ναι, μπράβο.
Νεαρέ!
Ο μαθητής σου... είναι ένα αγόρι
οκτώ ετών.
Ο Τσάρλι είναι επτά χρονών, βασικά.
Είναι ψηλός για την ηλικία του.
Σου πέταξε μπογιά στο πρόσωπο σήμερα.
- Έχω μπογιές στο πρόσωπό μου;
- Δεν έχει τίποτα το πρόσωπό σου.
Έχεις δύο σταγόνες στο αυτί σου.
Το μπλε της Ινδίας είναι δύσκολο να φύγει
με το νερό.
Τέλος πάντων, είναι ένα βίαιο μικρό
αγόρι,
αλλά εσύ είσαι πολύ έμπειρη για να
αντιδράσεις επιθετικά,
και γι' αυτό το λόγο, η κυρία για την οποία
δουλεύεις, σου χάρισε αυτό το κολιέ.
Μαργαριτάρια, διαμάντια, ρουμπίνια.
Τα πετράδια μιας γκουβερνάντας.
Ωστόσο τα κοσμήματα που δε φοράς,
μας λένε τα περισσότερα πράγματα.
- Χολμς!
- Ήσουν αρραβωνιασμένη.
Το δαχτυλίδι εξαφανίστηκε, αλλά το ανοιχτό-
χρωμο δέρμα στο σημείο αυτό υποδεικνύει ότι...
...πέρασες κάποιο χρόνο στο εξωτερικό,
φορώντας το περήφανα,
μέχρι τη στιγμή που πληροφορήθηκες
την αληθινή του αξία,
και τότε διέλυσες τον αρραβώνα κι επέστρεψες
στην Αγγλία για μια καλύτερη προοπτική.
Ίσως έναν γιατρό.
Πέσατε μέσα σε όλα, κύριε Χολμς,
εκτός από ένα πράγμα.
Δεν τον άφησα.
Πέθανε.
Μπράβο, παλιόπαιδο.
Σήκω κι αγωνίσου!
Έλα!
Σήκω!
Είσαι πολύ καλός, φίλε,
πολύ καλή δουλειά.
Κέρδισες. Συγχαρητήρια!
Δεν τελείωσα ακόμη.
Αυτό δεν έπρεπε να καταγραφεί
σε συναισθηματικό επίπεδο.
Πρώτα, απόσπασε την προσοχή του στόχου.
Έπειτα μπλόκαρε την τυφλή του
γροθιά.
Αντεπίθεση με μπουνιά στο αριστερό
μάγουλο.
Προκάλεσέ του σύγχυση.
Ζαλισμένος, προσπαθεί ν' αντεπιτεθεί βίαια.
Μπλόκαρισμα με τον αγκώνα.
Και χτύπημα στο σώμα.
Το ακόλουθο χτύπημα στα αριστερά.
Αποδυνάμωσε το σαγόνι.
Τώρα σπάστο.
Σπάσε τα δεξιά πλευρά.
Τραυμάτισε το ηλιακό πλέγμα.
Εξάρθρωσε πλήρως το σαγόνι.
Κλωτσιά στο διάφραγμα.
Περιληπτικά: Ζαλάδα,
κάταγμα στο σαγόνι, τρία πλευρά ραγισμένα,
τέσσερα σπασμένα,
αιμορραγία στο διάφραγμα.
Σωματική ανάρρωση: 6 εβδομάδες.
Πλήρης ψυχολογική ανάρρωση: 6 μήνες.
Ικανότητα να φτύνει στο πίσω μέρος
του κεφαλιού:
Ουδετεροποιημένη.
Από πού ήρθε αυτό;
Τι στο διάολο γίνεται εδώ πέρα,
Τσάρλι;
Ο Λόρδος Μπλάκγουντ του έκανε κάποιου
είδους ξόρκι.
Είναι σα να καίγεται από μέσα
προς τα έξω!
Σκάστε!
Τσάρλι! Τσάρλι!
Πηγαίνετε αυτόν τον άνθρωπο στο ιατρείο!
Τώρα!
Προς τι όλο αυτό, Μπλάκγουντ;
Υπάρχει κάποιος που θέλω να δω.
- Γουάτσον;
- Σωστά.
Πάμε.
Ό, τι άρχισε σχεδόν σαν πείραμα...
έφτασε στο σημείο μιας μνημειώδους
ανακάλυψης.
Τώρα, αν παίξω μια χρωματική κλίμακα,
...δεν υπάρχει καμία μετρήσιμη αντίδραση.
Ξέρεις ότι αυτό που πίνεις είναι
για επεμβάσεις ματιών.
Αλλά... τώρα,
κι αυτό είναι αξιοθαύμαστο,
αν το αλλάξω σε κλίμακα ενός τόνου,
Ιδού!
Πετούν σε αριστερόστροφους,
ομόκεντρους κύκλους συγχρονισμένα.
Είναι ένα είδος οργανωμένου κοπαδιού.
Γουάτσον, αυτό είναι εξαιρετικό.
Εγώ, χρησιμοποιώντας τη θεωρία της μουσικής,
δημιούργησα τάξη μέσα απ' το χάος.
Πώς τις έβαλες εδώ μέσα;
Εξαιρετική ερώτηση.
Μία προς μία. Κυνηγούσα 6 ώρες.
Και τι θα συμβεί, αν κάνω αυτό;
Ετοιμάσου.
Είσαι η τελευταία επιθυμία του Μπλάκγουντ.
Κοίτα αυτές τις δομές πύργου.
Είναι ο πρώτος συνδυασμός σταθερής και
κρεμαστής γέφυρας που έγινε ποτέ.
Πολύ καινοτόμο!
Τι βιομηχανική αυτοκρατορία!
Έχω τα κέρδη σου από χθες βράδυ.
Δεν ήσουν εκεί, οπότε έβαλα
το συνηθισμένο σου στοίχημα.
Έχεις δίκιο.
Θα τα βάλω μαζί με το μπλοκ επιταγών σου,
κλειδωμένα με ασφάλεια στο συρτάρι μου.
Ήξερες ότι η Όπερα παίζει τον "Δον Ζουάν";
Θα μπορούσα εύκολα να βρω δυο εισιτήρια,
αν έχεις κάποια πολιτιστική διάθεση
απόψε.
Έχεις το μέγιστο χάρισμα της σιωπής,
Γουάτσον, αυτό σε καθιστά ανεκτίμητη
συντροφιά.
Ήξερα ότι έχει αρραβωνιαστεί.
Μου το είπε.
Αυτό σημαίνει "όχι" για την όπερα, τότε.
Αυτό ήταν το δικό μου γιλέκο.
Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε ότι σου είναι
πολύ μικρό.
- Θα το ήθελα πίσω.
- Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε.
Το θέλω πίσω.
Από εδώ, κύριε Χολμς.
Ο Μπλάκγουντ φαίνεται ότι έχει εμπνεύσει
έναν τρελό φόβο στο πλήθος.
Είμαι σίγουρος ότι θα διασκορπιστούν, μόλις
τα πόδια του σταματήσουν να κουνιούνται.
Δε μπορείς να ' ρθεις κι εσύ;
Όχι, είσαι μόνος σου, "κόκορα".
Δεν έχω νταραβέρια μαζί του,
εφόσον είναι ζωντανός.
Όπως θες, "μητέρα κότα".
Φαίνεται ότι έχετε πολλά κελιά άδεια.
Έπρεπε να μετακινήσουμε τους κρατούμενους,
κύριε.
Διαφορετικά θα είχαμε εξέγερση.
Ασκεί μια περίεργη επιρροή στους τροφίμους,
σα να...
μπαίνει μέσα στο κεφάλι τους.
Είμαι σίγουρος ότι μπορώ να πάω μόνος μου,
αν έχεις άλλα καθήκοντα να εκτελέσεις.
Πολύ ευγενικό αυτό, κύριε.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
...και το δράκο της θάλασσας. Κι είδα
το θηρίο μέσα απ' τα πτώματα νερού
...είχε δέκα κέρατα κι επτά κεφάλια,
με δέκα στέμματα στα κέρατά του,
και κάθε κεφάλι είχε ένα βλάσφημο όνομα.
Κι ο λαός δόξασε...
το δράκο που έδωσε δύναμη στο θηρίο
και λάτρευαν το θηρίο κι έλεγαν
"Ποιος είναι κάτω απ' το θηρίο"
το θηρίο που είδαν είχε
το σώμα λεοπάρδαλης
αλλά πόδια αρκούδας
και στόμα λιονταριού.
Ο δράκος έδωσε τη δύναμή του στο θηρίο,
το θρόνο του και υπέρτατη δύναμη...
Μ' αρέσει αυτό που έκανες στο χώρο.
Χαίρομαι πολύ που αποδέχτηκες
την πρόσκλησή μου.
Έχω έναν μικρό προβληματισμό.
Πώς μπορώ να βοηθήσω.
Ήδη παρακολούθησα με ενδιαφέρον
κάποιους φόνους,
και παρόλο που η καρδιά μου ήταν
με τους γονείς των θυμάτων,
δε μπορούσα να μην παρατηρήσω
την εγκληματική ιδιοφυία.
Και την ιδιαιτερότητα της πράξης σου.
Είσαι πολύ ευγενικός.
Παρόλ' αυτά, εν συγκρίσει,
η δουλειά σου στην κρύπτη,
ήταν ένα μικρό κομμάτι.
Οπότε τώρα είσαι περίεργος, αν υπάρχει
ένα απώτερο σχέδιο;
Είτε αυτό, είτε...
σύντομα ο φίλος μου θα ανακοινώσει
το θάνατό σου,
και σκέφτηκα να σου κρατήσω συντροφιά.
Το λάθος σου είναι ότι πιστεύεις
πως κάτι γήινο μας οδήγησε
σ' αυτό το σημείο.
Η εσφαλμένη σου κρίση είναι αυτή που δεν
σ' αφήνει να δεις ότι εγώ δεν κινώ καν τα ηνία.
Είμαι απλά ένας διάμεσος.
Η μόνη μου επιθυμία είναι να σε είχα
συλλάβει νωρίτερα.
Βλέπεις, πέντε ζωές έφυγαν αδικοχαμένες.
Αυτές οι ζωές ήταν μια αναγκαιότητα.
Θυσία.
Πέντε ξένα ασήμαντα πλάσματα υπηρέτησαν
έναν τόσο υψηλό σκοπό.
Αναρωτιέμαι, αν θα επιτρέψουν στον Γουάτσον
να διαμελίσει τον εγκέφαλό σου.
Μετά το κρέμασμα, φυσικά.
Είμαι σίγουρος ότι αυτή η παραμόρφωσή του
θα είναι επιστημονικά ενδιαφέρουσα.
Τότε κι εσύ θα μπορούσες να υπηρετήσεις
έναν τόσο υψηλό σκοπό.
Χολμς, πρέπει να σε προειδοποιήσω
για την υπόθεσή σου.
Φοβάμαι ότι υποτιμάς τη βαρύτητα
των μελλοντικών γεγονότων.
Εγώ κι εσύ είμαστε δεμένοι μαζί σ' ένα ταξίδι
που θα διαστρεβλώσει κάθε δομή της φύσης.
Αλλά κάτω απ' τη μάσκα της λογικής που φοράς,
διαισθάνομαι ευθραυστότητα,
...που με ανησυχεί.
Ηρέμησε στο μυαλό σου, Χολμς.
Σε χρειάζομαι.
Θα έλεγα ότι θα κάνεις μακρινό ταξίδι
κάτω μέχρι τον Οίκο των Λόρδων.
- Και θ' αναστηθώ ξανά.
- Καλό ταξίδι.
Δώσε προσοχή!
Τρεις ακόμη θα πεθάνουν και δε μπορείς
να κάνεις τίποτα για να τους σώσεις.
Πρέπει ν' αποδεχτείς ότι αυτό είναι
πέρα απ' τον έλεγχό σου.
Τη στιγμή που θα συνειδητοποιήσεις ότι εσύ
κατέστησες όλα αυτά δυνατά,
αυτή θα είναι η τελευταία λογική σκέψη
στο μυαλό σου.
Τι ήθελε;
Δεν είμαι σίγουρος.
Αλλά δε νομίζω ότι χρειάζεται
να παρακολουθήσετε. Όχι αυτή τη φορά.
Λόρδε Χένρι Μπλάκγουντ,
καταδικάστηκες σε θάνατο
με την κατηγορία ότι ασκούσες μαύρη μαγεία,
τον ανίερο φόνο πέντε αθώων
νέων γυναικών
και την απόπειρα δολοφονίας
μιας έκτης γυναίκας.
Έχεις κάποια τελευταία λόγια
να πεις;
Ο θάνατος... είναι μόνο η αρχή.
Εις τους αιώνας των αιώνων.
Αμήν.
Αυτό είναι το τέλος του Λόρδου
Μπλάκγουντ.
Το Λονδίνο είναι τόσο μουντό
αυτή την εποχή του χρόνου.
Όχι ότι το συγκρίνω με το Νιου
Τζέρσεϊ,
αλλά προτιμώ πολύ περισσότερο
να ταξιδεύω το χειμώνα.
Ορίστε. Σου έφερα αυτά.
Από τη Συρία.
Βρήκα αυτά τα εξαίσια καρύδια
στην Τζόρνταν...
και τ' αγαπημένο σου...
ελιές από τις Κυκλάδες.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε
να πιούμε τσάι
κι όσο ετοίμαζα το τραπέζι,
βρήκα αυτό.
Έναν φάκελο με τ' όνομά μου.
"Η κλοπή του πίνακα του Βελάσκεζ
απ' τον βασιλιά της Ισπανίας.
"Η εξαφάνιση αρχείων του ναυτικού
που οδήγησε στην παραίτηση
του Πρωθυπουργού της Βουλγαρίας,
Σκανδαλώδης σχέση και αρραβώνας... "
"του πρίγκιπα της Αυστρίας
με την πριγκίπισσα των Ρομανόφ".
Απλά μελετάω νέες μεθόδους.
Θα ' πρεπε να ξέρεις ότι οι αρχές
μου ζήτησαν να σε καταδιώξω.
Μα δε βλέπω το όνομά μου σε κανένα
απ' αυτά τα άρθρα.
Αλλά η υπογραφή σου ήταν ξεκάθαρη.
Αυτό είναι το εξαφανισθέν διαμάντι
του Μαχαραγιά;
Ή απλά άλλο ένα αναμνηστικό ενθύμιο;
Δε θα ασχοληθούμε με το παρελθόν.
Θα καθίσουμε;
Όπως βλέπω τα πράγματα, θα έλεγα
ότι είσαι από δουλειά σε δουλειά.
Κι εσύ από σύζυγο σε σύζυγο.
Πόσα έδωσες για το δαχτυλίδι;
Ήταν βαρετός, ζηλιάρης και ροχάλιζε.
Είμαι η Αϊρήν ’ντλερ ξανά.
Σ' ευχαριστώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Θέλω να βρεις κάποιον.
Γιατί είσαι πάντα τόσο καχύποπτος;
Να απαντήσω χρονολογικά
ή αλφαβητικά;
Πρόσεξε μην κοπείς μ' αυτόν
τον φονικό φάκελο.
Πιστεύω ότι θα βρεις όλες τις πληροφορίες
που χρειάζεσαι μέσα.
Για ποιον δουλεύεις;
Δηλαδή θα πρέπει να το ανακαλύψω
με τον δύσκολο τρόπο;
Κράτα τα λεφτά σου.
Δεν είπα ότι θ' αναλάβω την υπόθεση.
Θεώρησέ τα ως ένα μέσο ασφαλείας,
σε περίπτωση που δεχτείς.
Θυμάσαι το Γκραντ;
Μου έδωσαν το παλιό μας δωμάτιο.
Μην κλείνεις.
Σ' ευχαριστώ, γιατρέ.
Κυρία μου.
- Θα το κάνει.
- Μπράβο, δεσποινίς ’ντλερ.
Γι' αυτό το λόγο ακριβώς σε προσέλαβα.
Βάζω στοίχημα ότι θα ' χει βρει
τον άνθρωπό μας μέσα σε 24 ώρες.
Το καλό που του θέλω.
Ο Ρέορνταν είναι το κλειδί σ' αυτό
που έκανε ο Μπλάκγουντ.
Είναι απαραίτητος για το σχέδιό μου.
Τι κάνετε; Δε βλέπετε πού πηγαίνετε;
Πάρε δρόμο από δω!
Είμαι κουρασμένος με πολλές μέρες
πεζοπορία, κύριε.
Βοηθήστε, κύριε.
Ο Θεός να ευλογεί τη βασίλισσα, κύριε.
Ο Θεός να ευλογεί τη βασίλισσα.
Πάρε δρόμο από δω!
Κοίτα τα χάλια σου!
Γιατί η μοναδική γυναίκα για την οποία
νοιάστηκες ποτέ,
είναι εγκληματίας σε παγκόσμιο επίπεδο;
Είσαι μαζοχιστής;
Επίτρεψέ μου να εξηγήσω...
Επίτρεψέ μου εμένα!
Είναι η μοναδική αντίπαλος που
σε ξεγέλασε ποτέ... δύο φορές.
Σε εξευτέλισε.
Ωραία, γέλασες.
- Τι κυνηγάει, τέλος πάντων;
- Είναι ώρα να συνεχίσουμε.
Τι θα μπορούσε να θέλει;
Δεν έχει σημασία.
Χρειάζεται ένα σημείο αναφοράς,
ένα ανθρώπινο κανό.
Μπορεί να καθίσει στην πλάτη σου
και να κωπηλατεί προς οποιαδήποτε κατεύθυνση.
Αυτό δεν επηρεάζει εσένα, σωστά,
Γουάτσον;
Τελειώσαμε την τελευταία μας
υπόθεση μαζί.
Το διάβασα ήδη.
Αγνοούμενος.
Λουκ Ρέορνταν.
1.25, κοκκινομάλης, χωρίς μπροστινά δόντια.
Η υπόθεση επιλύθηκε.
Εσύ προφανώς δεν είχες χρόνο.
Της αρέσουν οι κοκκινομάληδες νάνοι.
Οι Πυγμαίοι.
- ’ρα συμφωνείς.
- Όχι, δε συμφωνώ.
Είναι κάτι περισσότερο από κάποια
τεχνικά χαρακτηριστικά, βλέπεις.
Εσύ διαστρεβλώνεις τις διαστάσεις
των κοντών ανθρώπων.
Είπα πολλά. Μπορώ να πω
ότι σε αναστάτωσα.
Όχι, απλά δηλώνω ότι...
Τι κάνεις;
- Θα με αφήσεις να σου εξηγήσω;
- Μακάρι να το έκανες.
- Χολμς; Τι κάνεις;
- Τίποτα.
- Φοράς μια...
- Ψεύτικη μύτη; Όχι!
Πες μου ότι αυτή ήταν...
Χολμς! Πού πηγαίνεις;
Γουάτσον!
Βοήθεια! Γουάτσον!
Έχω κάποια λουλούδια για σένα,
γλυκιά μου.
Θα σου κάνω καλή τιμή, γιατί είσαι
πολύ όμορφη.
Η τυχερή μου μέρα!
Νόμιζα ότι θα το ' λεγες σ' εμένα αυτό.
Μην κουνηθείς!
Τι έχουμε εδώ πέρα;
Σ' ευχαριστώ.
Αυτή είναι η Αϊρήν που ξέρω.
Αυτό το σχέδιο μου κινεί το ενδιαφέρον.
Τι έχει που την ώθησε στα άκρα;
Δεν έδειχνε ότι έχει πρόβλημα.
Είναι τρομοκρατημένη.
Τον φοβάται.
Και δουλεύει γι' αυτόν;
Ακριβώς.
Ξέρω ότι δε με αφορά, αλλά θα σε
συμβούλευα να παρατήσεις την υπόθεση.
Ένας άνθρωπος έχει πάντα επιλογή
σωστά;
Στην τελική, θα χρειάζεται να πληρώνω
το δικό μου ενοίκιο σύντομα, χάρη σ' εσένα.
Πάρε αυτό από μπροστά μου.
Δεν είναι "μπροστά σου", είναι
στο χέρι μου.
Τότε πάρε αυτό που είναι στο χέρι σου
απ' το πρόσωπό μου.
- Κύριε Χολμς!
- Κλάρκι!
Συγγνώμη. Ο επιθεωρητής Λεστράντ ζήτησε
να έρθετε μαζί μου αμέσως.
Τι έπαθε τώρα; Έχασε το δρόμο του
για την Σκότλαντ Γιαρντ;
Γουάτσον, ετοιμάσου.
Εννοείς και τους δυο μας.
Όχι, εννοεί εσένα.
Είναι ο Λόρδος Μπλάκγουντ, κύριε.
Αυτός...
Λοιπόν... φαίνεται ότι επέστρεψε
απ' τον τάφο, κύριε.
- Νεκρανάσταση.
- Πολύ έξυπνο.
Εγώ ο ίδιος τον ανακήρυξα νεκρό.
Ποια είναι τα γεγονότα;
Ο νεκροθάφτης είπε ότι τον είδε να περπατάει
στο νεκροταφείο σήμερα το πρωί, κύριε.
Θα το αφήσω αυτό στα ικανά σου χέρια.
Έχω ραντεβού με τη Μαίρη.
Δεν διακυβεύεται η δική μου φήμη
εδώ πέρα.
Μην το κάνεις αυτό.
- Το ' χουν μάθει οι εφημερίδες ακόμη;
- Προσπαθούμε να το αποφύγουμε, κύριε.
Φυσικά.
- Ποια είναι η μεγαλύτερη ανησυχία σας;
- Πανικός. Σκέτος πανικός, κύριε.
Πράγματι.
Δεν το παίρνεις στα σοβαρά αυτό,
έτσι, Χολμς;
Ναι, όπως θα ' πρεπε να το πάρεις
κι εσύ.
Είναι ζήτημα επαγγελματικής ακεραιότητας.
Καμιά κοπέλα δεν παντρεύεται έναν
γιατρό...
που δεν ξέρει, αν ένας άνθρωπος είναι
νεκρός ή όχι.
Ποιος νομίζεις ότι κέρδισε τον αγώνα,
Κλάρκυ;
- Παρακαλώ;
- Τον αγώνα ράγκμπι.
Οι άντρες σας έκαναν υπέροχη δουλειά
στο να καταστρέψουν κάθε
δυνατό αποδεικτικό στοιχείο.
Ναι, αλλά τουλάχιστον δεν έχασαν ποτέ
την ευκαιρία...
να χάσουν μια ευκαιρία.
Είχες το χρόνο σου, Χολμς.
Και την τρίτη ημέρα
Οι βράχοι ζυγίζουν μισό τόνο
ο καθένας...
κι αυτή η ταφόπλακα άνοιξε
από μέσα προς τα έξω.
Λεστράντ. Τι έγινε με το φέρετρο;
Είμαστε στη διαδικασία ανέγερσής του τώρα.
’κου...
Μάλιστα.
Αλλά σε ποιο στάδιο της διαδικασίας;
Στο στάδιο της προσήλωσης στα θεία;
Και πώς είναι ο μάρτυράς μας;
Εκεί πέρα είναι.
Και προφανώς είναι...
...σε κατατονία, κύριε.
- Δε νιώθει πολύ καλά.
- Μάλιστα.
Σταματήστε αμέσως να φέρεστε
σαν ένα μάτσο αδελφούλες.
Τώρα πηγαίνετε εκεί κάτω και ανεβάστε
αυτό το φέρετρο! Τώρα!
Καλημέρα, κύριε!
Δεν πειράζει.
Είμαι γιατρός.
Ο άνθρωπος είναι σε κατάσταση σοκ.
Ίσως χρειαστεί λίγη ώρα να συνέλθει.
Ο μάρτυρας είπε ότι είδε τον Λόρδο
Μπλάκγουντ ν' ανασταίνεται απ' τον τάφο.
- Λοιπόν;
Εσύ ανακοίνωσες επίσημα το θάνατό του.
Δεν είχε σφυγμό.
Θεέ μου!
Αυτός δεν είναι ο Μπλάκγουντ.
Τώρα έχουμε χειροπιαστή απόδειξη
του προφανούς.
Ώρα θανάτου;
Τα σκουλήκια είναι κατά προσέγγιση
τα 2/3 ενός εκατοστού,
άρα σημαίνει ότι η ώρα θανάτου τοποθετείται
στις 10-12 ώρες πριν.
Να δανειστώ το στυλό σου;
- Αποκεφαλισμένος νάνος.
- Πυγμαίος.
Ξέρω τι είδα!
Ήταν ο Μπλάκγουντ!
Τόσο καθαρά, όσο βλέπω εσάς.
Κι όταν οι νεκροί περπατούν...
...οι ζωντανοί θα γεμίσουν
αυτά τα φέρετρα.
Λοιπόν...
Μάλιστα. Βάλτε ξανά το καπάκι του.
Πραγματικά πιστεύεις ότι αναστήθηκε;
Η ερώτηση δεν είναι το "αν",
αλλά το "πώς"
" Ακολούθησε στο πνεύμα σου
και μ' αυτή την υποχρέωση...
"κλάψε για τον Θεό, τον Χάρυ, την Αγγλία και
τον ’γιο Γεώργιο".
Oρίστε...
Γιατί αυτό το συγκεκριμένο ψάρι
με πατατάκια, δεν καταλαβαίνω.
Αυτό είναι ένα συγκεκριμένο είδος
απ' το βορρά, για να μιλήσω με ακρίβεια.
Ξέρεις, Χολμς,
έχω δει πράγματα στον πόλεμο
που δεν καταλαβαίνω.
Στην Ινδία ήμουν μ' έναν άντρα
που προέβλεψε τον ίδιο του τον θάνατο,
τον αριθμό και την ακριβή θέση
των σφαιρών που τον σκότωσαν.
Πρέπει να παραδεχτείς, Χολμς,
ότι μια υπερφυσική εξήγηση σ' αυτή
την υπόθεση, είναι θεωρητικά δυνατή.
Ναι, συμφωνώ, αλλά...
...είναι τεράστιο λάθος να λέει κανείς
θεωρίες, χωρίς να έχει δεδομένα πρώτα.
Αναπόφευκτα, κάποιος αρχίζει να διαστρεβλώνει
γεγονότα για να ταιριάζουν σε θεωρίες,
αντί να διαμορφώνει θεωρίες που ταιριάζουν
στα γεγονότα.
Γι' αυτό πιστεύω ότι ο κοντός της ’ντλερ
είναι το κλειδί σ' αυτή την υπόθεση.
Μάλιστα. Γρατζουνιές στην κλειδαρότρυπα,
στο στρογγυλό μέρος του ρολογιού.
Τι σου λέει αυτό;
Ο άντρας ήταν πιθανότατα πότης.
Κάθε φορά που κοιτούσε το ρολόι,
το χέρι του γλιστρούσε και το έγδερνε.
Πολύ καλά, Γουάτσον.
Ανέπτυξες σημαντικές συμπερασματικές
ικανότητες μόνος σου.
Για να δούμε. Υπάρχουν μερικά αρχικά...
- Τα σημάδια του κατασκευαστή.
- Εξαίσια.
Τα πιο πρόσφατα των οποίων είναι
"Μ. Χ. Μ. Χ.
- Το Μ. Χ. σημαίνει...
- Μάντισον και Χέιγκ.
Θα πρέπει να μας δώσουν κάποια
διεύθυνση.
Τι σύμπτωση!
Ένα πράγμα που απέτυχες να βγάλεις
απ' την παρατήρηση, Χολμς.
Δεν το νομίζω.
Τον χρόνο.
Πρέπει να γυρίσω πίσω, Χολμς.
Να πιεις τσάι με τα πεθερικά σου.
- Να σας πω το μέλλον σας, κύριε;
- Σίγουρα όχι.
Όχι, ευχαριστώ, κυρία μου.
Πρέπει ν' ακούσετε αυτό που έχω
να σας πω.
Δεν έχουμε ανάγκη από τα τυχερά
σου οράματα, τσιγγάνα.
Έχει να κάνει με τη Μαίρη.
Βλέπω δυο άντρες.
Αδέλφια. Όχι εξ αίματος,
αλλά στο δεσμό.
Και τι έχεις να πεις για τη Μαίρη;
Θέλεις να παντρευτείς τη Μαίρη,
ή εσύ θα παντρευτείς.
Συνέχισε.
Βλέπω τραπεζομάντηλα,
κινέζικα αγαλματίδια,
και υφάσματα.
Υφά...
Υφάσματα, Χολμς.
- Η εξαχρείωσή σου δεν έχει όρια;
- Όχι.
Θα γίνει χοντρή κι έχει μια γενειάδα...
Και κρεατοελιές;
- Είναι γεμάτη κρεατοελιές...
- Αρκετά.
- Βρίσκονται παντού;
- Σε παρακαλώ, αρκετά!
Είναι πολύ πιο εύστοχη απ' την πρόβλεψη
που έκανε ο φίλος σου στην Ινδία.
Κι ο ακριβής λόγος που δε μπορείς να βρεις
το κατάλληλο δαχτυλίδι.
Έχεις τα λεφτά μου;
Φοβάσαι τη ζωή που στερείται
το εξιτάρισμα της μακαβριότητας.
Έχεις τα λεφτά μου;
- Παραδέξου το! Παραδέξου το!
- Δώσε μου τα λεφτά μου!
Χολμς.
Μεγάλη συλλογή δαχτυλιδιών αρραβώνων
για κάθε τσέπη
Καταλαβαίνω.
Σ' ευχαριστώ.
Λοιπόν, εσύ έχεις το δαχτυλίδι σου
κι εγώ τη διεύθυνση του νάνου μου.
Εκεί θα πρέπει να είναι.
Και πιστεύω ότι θα της αρέσει
αυτό.
Κι έχω κάποια ψιλά στο πορτοφόλι μου.
- Να σε τακτοποιήσω;
- Όχι, όχι.
- Μην κολλήσεις εδώ πέρα.
- Όχι.
Πρέπει να πάω να δω τη Μαίρη.
Δώστης τις καλύτερες ευχές μου.
Και στην οικογένειά της, επίσης.
Έχει σημαντική διαφορά για μένα
το να έχω δίπλα μου...
έναν άνθρωπο στον οποίο να μπορώ
να βασιστώ.
Μπορείς να βασιστείς πάνω μου
για ακριβώς 10 λεπτά.
Νομίζω ότι κάτι έχει περάσει από εδώ.
Κάτι όντως πέρασε.
Η Αϊρήν ’ντλερ ήταν εδώ,
ή ο νάνος φοράει το ίδιο Παρισινό
άρωμα.
Όμορφο άρωμα.
Αμμωνιούχο θειάφι μεταξύ άλλων
αρωμάτων.
Φώσφορος.
Φορμαλδεΰδη.
Φαίνεται ότι προσπαθούσε να συνδυάσει...
...κάποιο είδος μαγείας και επιστημονικής
φόρμουλας.
Αλλά το πιο σημαντικό...
είναι αυτό που προσπαθούσε να ξεφορτωθεί.
Ποτάσιο και μαγνήσιο.
Θειικό οξύ.
Αποσπά την προσοχή του ματιού απ' το μελάνι,
εφόσον δεν είναι πολύ καμμένο.
Παράξενο.
Ένυδρο αμφίβιο.
Χολμς.
Κοίτα το έμβλημα.
Ο Ρέορνταν δούλευε με τον Μπλάκγουντ.
Φυσικά και δούλευε.
Το ερώτημα είναι "με τι σκοπό";
Σε οτιδήποτε κι αν δούλευε,
είναι ολοκάθαρο ότι πέτυχε.
Γιατί έτσι;
Διαφορετικά, θα ήταν ακόμη ζωντανός.
Γι' αυτό η δεσποινίς ’ντλερ είναι τόσο
απεγνωσμένη στο να τον βρει.
Ναι.
Αναρωτιέμαι τι θα γίνει,
αν βάλω το δάχτυλό μου εδώ.
Σκόνη ζαχαρωτού.
Μελάσσα.
Σιρόπι σφενταμιού.
Ζαχαρωμένο μήλο.
Για να δούμε.
Κρίνοντας απ' τον εξοπλισμό εμπρησμού
που κουβαλάτε,
είστε εδώ για να βάλετε φωτιά στο κτίριο
και να καταστρέψετε κάθε στοιχείο.
Μισό λεπτό, παιδιά.
Ντρέτζερ!
Υπάρχει πρόβλημα;
Κρέας...
ή πατάτες;
Τα 10 λεπτά τελείωσαν.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Δεν υπάρχει λόγος βιασύνης.
Είσαι καλά;
Έλα!
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Χολμς.
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Ελάτε, παιδιά.
Από εδώ.
Ποιος σ' έστειλε;
Ξέρεις πολύ καλά.
Περίεργο που κάνεις
τη δουλειά ενός νεκρού.
Αναστήθηκε.
Είτε αναστήθηκε είτε όχι
πες μου πού μπορώ να τον βρω;
Υπάρχουν πράγματα που είναι πολύ
πιο τρομακτικά
από εσένα και το παιχνιδάκι σου.
Τρέξε, λαγουδάκι, τρέξε.
Με ευχαρίστηση.
Χολμς!
Γουάτσον...
Τι έκανες;
Δεν κοιμήθηκα όλη νύχτα.
Ούτε λεπτό.
Μα γιατι πίστεψα...
ότι θα έπινα τσάι με τη Μαίρη και τους
γονείς της είναι πέρα απ' τη φαντασία μου.
Δεν ξέρω πώς πείστηκα να έρθω
μαζί σου.
Θα πούμε ότι ήμασταν σε αυτοάμυνα.
Διάβαζα ξανά τις σημειώσεις μου πάνω στα
κατορθώματά μας των τελευταίων 7 μηνών.
Θες να μάθεις το συμπέρασμά μου;
Είμαι ψυχικά διαταραγμένος.
Πώς κι έτσι;
Για ποιον άλλο λόγο συνέχεια μπλέκω
σε καταστάσεις...
...ενώ εσύ σκόπιμα αποκρύπτεις
τα σχέδιά σου από μένα;
Για ποιον άλλο λόγο;
Πότε πριν δεν παραπονέθηκες
για τις μεθόδους μου.
- Δεν παραπονιέμαι.
- Όχι;
Πώς το αποκαλείς αυτό;
Πώς παραπονιέμαι;
Ποτέ δεν παραπονιέμαι!
Δεν παραπονιέμαι που παίζεις βιολί
στις 3 η ώρα τα ξημερώματα.
Ούτε για την ακαταστασία ή την έλλειψη
υγιεινής,
για να μην αναφέρω ότι κλέβεις
τα ρούχα μου.
Έχουμε κάνει μια συμφωνία.
Πότε παραπονέθηκα που έβαλες
φωτιά στα δωμάτιά μου;
Τα δωμάτιά μας.
Πότε παραπονέθηκα που πειραματίζεσαι
στο σκύλο μου;
- Στο σκύλο!
- Είναι δικός μας σκύλος!
Αλλά αυτό που με προβληματίζει
είναι η εκστρατεία σου
να σαμποτάρεις το γάμο μου με τη Μαίρη.
Καταλαβαίνω.
- Αλήθεια;
- Ναι.
- Δε νομίζω ότι καταλαβαίνεις.
- Είσαι πολύ κουρασμένος.
- Ναι.
- Αισθάνεσαι φορτισμένος.
Δεν είμαι ευαίσθητος.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι ξεκούραση.
Ο αδελφός μου, ο Μάικροφτ, έχει ένα μικρό
σπίτι στο Τσίτσεστερ.
Υπέροχο τοπίο.
Θα μπορούσαμε...
Εμείς; Χολμς, αν είναι να φύγω απ' την πόλη,
θα το κάνω με τη μέλλουσα γυναίκα μου.
Φυσικά, αν εμείς πρέπει...
Όχι εσύ! Η Μαίρη κι εγώ!
- Εσύ δεν είσαι...
- Τι; Προσκεκλημένος;
Γιατί να μην είμαι προσκεκλημένος στο εξοχικό
του αδελφού μου, Γουάτσον;
- Πρόσεχε, γιατί τώρα είσαι παράλογος!
- Δεν είσαι άνθρωπος!
- Τζον Γουάτσον;
- Ναι!
Η εγγύησή σας πληρώθηκε.
Μαίρη!
Μόνο ο Γουάτσον.
Ελπίζω να βγεις με εγγύηση μέχρι το πρωινό,
γιατί τ' αγόρια πεινάνε.
Κάντε στην άκρη! Κάντε στην άκρη!
Κι ο μπάρμαν λέει:
"Μπορώ να σπρώξω το καλαμάκι σας";
Εσύ. Βγαίνεις.
- Μέχρι την επόμενη φορά.
- Πάντα χαρά μας να σας βλέπουμε, κύριε Χολμς.
Δόξα το Θεό που εμφανίστηκες, Λεστράντ.
Κόντευα να ξεμείνω από ανέκδοτα.
Σε κάποια άλλη ζωή θα ήσουν ένας εξαίρετος
εγκληματίας.
Ναι, κι εσείς, κύριε, ένας εξαίρετος
αστυνομικός.
Τόμσκι! Σ' ευχαριστώ!
Τώρα, πες μου, σε παρακαλώ, ότι έχεις
απαντήσεις.
Όλα στην ώρα τους, Λεστράντ.
ΤΟ ΛΟΝΔΙΝΟ ΣΕ ΤΡΟΜΟ
Τι είναι αυτό; Κάποια στρατηγική, κατά την
οποία πρέπει να μαντεύουμε τι σκέφτεσαι;
Έχω ένα τρελαμένο πλήθος εκεί έξω...
κι αν δεν με ενημερώσεις...
θα φροντίσω να ξαναμπείς στη στενή
αμέσως.
Τώρα, πήγαινε να πλυθείς και γίνε
ευπαρουσίαστος.
Για ποιον;
Για φίλους στις σωστές θέσεις.
Είναι αυτοί που πλήρωσαν για την εγγύησή σου.
Λυπάμαι πολύ που σας αναστάτωσα, κύριε.
Αλλά θα πρέπει να σας βάλω αυτό.
Κύριε Χολμς, σας ζητώ συγγνώμη
που σας φέραμε εδώ έτσι.
Είμαι σίγουρος ότι αποτελεί μυστήριο
το πού είστε και το ποιος είμαι.
Όσον αφορά στο πού είμαι...
τα έχασα λίγο στη διαδρομή μεταξύ
Τσέρινγκ Κρος και Χόλμπορν,
αλλά επανήλθα στο αρτοποιείο
στο Σάουθφορντ Χιλ.
Το μοναδικό αρτοποιείο που χρησιμοποιεί
γαλλικό γλάσο στο ψωμί.
Τότε η άμαξα πήγε αριστερά και δεξιά
μέχρι που έφτασε στη λονδρέζικη αγορά.
Κι όσον αφορά στο ποιος είστε εσείς...
δεν θα μπορούσα να απαντήσω
παρά την εμπειρία μου.
Τα γράμματα στο γραφείο σας λένε ότι
είστε ο Κύριος Τόμας Ρόντρουμ.
Υπουργός Δικαιοσύνης μάλλον είναι ο επίσημος
τίτλος σας.
Το ποιος πραγματικά είστε... αυτό είναι
όντως ένα άλλο θέμα.
Με βάση το ιερό βόδι στο δαχτυλίδι σας,
είστε ο επικεφαλής του Ναού
των Τεσσάρων Ταγμάτων...
το αρχηγείο του οποίου εγκαταστάθηκε
πρόσφατα, νομίζω...
στη βορειοδυτική γωνία της πλατείας
του Σεντ Τζέιμς, νομίζω.
Το μυστήριο που παραμένει είναι για ποιο λόγο
μπήκατε στον κόπο να μου κλείσετε τα μάτια.
Ναι, λοιπόν...
Κλασική διαδικασία, υποθέτω.
Τολμώ να πω ότι έχουμε τον σωστό άντρα, κύριοι.
Σέρλοκ Χολμς.
Ο Αμερικανός Πρέσβης Στάντις κι ο Λόρδος
Κάουαρντ, υπουργός εσωτερικών.
Υποθέτω ότι ήδη έχετε κάποια γνώση
για τις πρακτικές του Τάγματός μας;
Ναι.
Είναι πρακτικά ενδιαφέρουσες.
Μπορείς να είσαι όσο σκεπτικιστής θέλεις,
αλλά οι μυστικές πρακτικές μας
έχουν υπηρετήσει το καλό του κόσμου
εδώ και αιώνες.
Ο κίνδυνος είναι ότι μπορούν να
χρησιμοποιηθούν και για φαύλους σκοπούς.
Γι' αυτό που κάποιοι αποκαλούν
Σκοτεινές Τέχνες ή μαύρη μαγεία.
Ξέρουμε ότι δεν πιστεύεις στη μαγεία,
κύριε Χολμς,
δεν προσδοκάμε να συμμεριστείς
την πίστη μας...
...ούτε τους φόβους μας.
Ο φόβος είναι η πιο μολυσματική
ασθένεια
αυτή τη στιγμή.
Ο φόβος για το ίδιο σου το παιδί.
Ο Μπλάκγουντ είναι γιος σου.
Έχετε τα ίδια μάτια, είναι σκούρα
κοκκινοπράσινα, το ίδιο σχήμα διαμαντιού,
το οποίο σε αντιστοιχία
με τα πανομοιότυπα αυτιά,
που είναι χαρακτηριστικά
της συγγένειας πρώτου βαθμού,
κατ' αναγκαιότητα σας κάνει αδέλφια,
ή σ' αυτήν την περίπτωση,
πατέρα και γιο.
Πολύ λίγοι άνθρωποι γνωρίζουν αυτή
την πληροφορία.
Και θέλουμε να παραμείνει έτσι.
Η σύλληψή του έγινε κατά τη διάρκεια
ενός τελετουργικού μας.
Η μητέρα του δεν ήταν η γυναίκα μου.
Αλλά συμμεριζόταν τα πιστεύω μας.
Ήταν μια ισχυρή μάγισσα.
Αλλά όχι ισχυρή αρκετά, ώστε να επιβιώσει
μετά τη γέννα του.
Ο θάνατος τον ακολουθούσε όπου
κι αν πήγαινε.
Αυτά τα πέντε κορίτσια δεν ήταν τα πρώτα
που σφαγιάστηκαν.
Σκότωσε πολύ περισσότερα, χρησιμοποιώντας τα
για ν' αυξήσει τις δυνάμεις του.
Κανείς δε μπορούσε ν' αποδείξει κάτι, φυσικά.
Όμως, όλοι ξέραμε.
Το αγόρι ήταν κατάρα.
Κάναμε ό, τι καλύτερο μπορούσαμε για να τον
σταματήσουμε οι ίδιοι, αλλά δεν ήταν αρκετό.
Η δύναμή του αυξάνει καθημερινά.
Η ανάστασή του το αποδεικνύει αυτό.
Αλλά ό, τι θα κάνει στη συνέχεια,
θα είναι ακόμα πιο επικίνδυνο.
Το μυστικό βρίσκεται στο βιβλίο με τα Ξόρκια.
Αυτή είναι η πηγή της δύναμής του.
Θα δημιουργήσει μια δύναμη, που θα αλλάξει
την πορεία του κόσμου.
Θέλω να τον βρεις και να τον σταματήσεις,
πριν το κάνει αυτό.
Θα σου παρέχουμε ό, τι βοήθεια μπορούμε.
Ως υπουργός εσωτερικών, έχω ιδιαίτερη
επιρροή στην αστυνομία.
Οπότε...
Πες πόσα θέλεις.
Το μεγαλύτερο πλεονέκτημα του
να είμαι σύμβουλος-ντετέκτιβ
είναι ότι μπορώ εγώ να
επιλέγω τους πελάτες μου.
Θεωρήστε ήδη ότι τον έπιασα
και τον σταμάτησα.
Αλλά όχι για σας.
Και σίγουρα όχι για χρήματα.
Έχω, όμως, μια απορία, Σερ Τόμας.
Ποια είναι αυτή;
Αν όλη του η οικογένεια έχει πεθάνει...
πόσο καιρό ακόμα περιμένεις εσύ
να ζήσεις;
Τροφή για σκέψη.
Μπορεί εσύ να είσαι πιο τυχερός
στο να το ανοίξεις.
Μαργκό 1958
Έτος εμφάνισης του κομήτη
Πόσο συναρπαστικό είναι ότι ένα αστρονομικό
γεγονός, μπορεί να επηρεάσει την ποιότητα...
Πώς πάει η υπόθεσή μας, την οποία
αρνήθηκες ν' αναλάβεις;
...του κρασιού.
Έχουμε φτάσει σε αδιέξοδο.
Βρήκα τον άνθρωπό σου.
Είναι θαμμένος στην κρύπτη του Μπλάκγουντ.
Αν ακόμα τον χρειάζεσαι.
Θεέ μου!
Ελπίζω ο πελάτης μου να μη ζητήσει επιστροφή
χρημάτων.
Είναι καθηγητής, σωστά;
Δεν είδα το πρόσωπό του, αλλά εντόπισα
ίχνη κιμωλίας στο παντελόνι του.
Ποτέ δε γνώρισα καθηγητή
που να ' χει όπλο,
και μάλιστα κρυμμένο σ'
ένα τόσο έξυπνο μαραφέτι.
Κάλυμμα για το μάτι.
Ωραίο!
Οπότε... η υπόθεση έκλεισε.
Πράγμα που καθιστά αυτό μια κοινωνική
επίσκεψη.
Όχι. Αυτό είναι μια "είσαι μπλεγμένη
άσχημα, Αϊρήν" επίσκεψη.
Όποιος σκότωσε τον Ρέαρντο κάλυψε
τα ίχνη του,
γεγονός που καθιστά εσένα τον επόμενο
στόχο του.
’φησέ το να αναπνεύσει.
Δεν έχω μπλεχτεί ποτέ άσχημα.
Φύγε τώρα. Εξαφανίσου.
Είσαι καλή σ' αυτό.
Ή μείνε και παραδώσου εθελοντικά
για προστασία μαρτύρων.
Αν κινδυνεύω εγώ, τότε κινδυνεύεις
κι εσύ.
Έλα μαζί μου.
Έχουμε εμπιστευτεί ο ένας τον άλλον.
Δεν με ακούς.
Ή θα σε πάω στο σιδηροδρομικό σταθμό,
ή στο αστυνομικό τμήμα.
Οπότε...
Τι θα γίνει;
Αποφάσισε εσύ.
Σου είπα να τ' αφήσεις ν' αναπνεύσει.
Αισθάνεσαι τη γεύση του κομήτη;
Γιατί δε μπορούσες απλά να 'ρθεις
μαζί μου;
Κυρία μου, πρέπει να μείνετε ψύχραιμη.
Και, πιστέψτε με, είμαι επαγγελματίας.
Κάτω απ' αυτό το μαξιλάρι...
βρίσκεται το κλειδί για την ελευθερία μου.
Φυσικά, παρεξήγησε πλήρως τις προθέσεις μου.
Γι' αυτό θεωρώ το σύχρονο θρησκευτικό ζήλο
προβληματικό.
Δεν αφήνει χώρο για τέτοιου είδους
παρεξηγήσεις.
Η θρησκοληψία πάνω απ' τη λογική.
Οι καμαριέρες ήταν κάποτε φιλελεύθερη
φάρα.
Η γυναίκα μου είναι καμαριέρα.
Ευτυχώς που σε ανέφερε στη Σάρα, αλλιώς
δεν θα σε είχαμε βρει ποτέ.
Ο επιθεωρητής πήγε μόνος του στην Οδό Μπέικερ
σήμερα το πρωί, κύριε.
Το αναφέρω απλά πάνω στο θέμα
των συζύγων.
Ελέγξαμε τα πάντα. Κανένα ίχνος
παραβίασης, κύριε,
κι ο μπάτλερ δεν άκουσε τίποτα.
Το πτώμα στο μπάνιο είχε τα μάτια του
ορθάνοιχτα
και το μόνο πράγμα που έλειπε ήταν...
το δαχτυλίδι του, κύριε.
Γιατί στραγγίξατε το νερό;
Για λόγους κοινής αξιοπρέπειας.
Το έγκλημα είναι κάτι κοινό.
Αλλά η λογική είναι σπάνια.
Αξιοπρέπεια είναι να πιάσετε το δολοφόνο,
όχι να παρέχετε ανέσεις στο πτώμα.
Τι είναι αυτό;
’λατα γιασεμιού, κύριε.
Θαυμάσια. Προφανώς προέρχονται από
ένα μεγαλύτερο δοχείο.
Πιθανότατα θα είναι σε κάποιο ντουλάπι
στην αποθήκη.
Ψηλά, που είναι ζεστά και ξηρά
ή σε κάποιο ντουλάπι με εξαερισμό.
Και υπαστυνόμε, θα μπορούσατε να ελέγξετε
το έδαφος που βρίσκεται στο πίσω παράθυρο
για αποτυπώματα ποδιού,
όχι τα δικά σας.
Στοιχεία, στοιχεία, στοιχεία. Δε μπορώ
να φτιάξω τούβλα, χωρίς πηλό.
Κύριε Χολμς;
Ήταν στο ντουλάπι της αποθήκης;
Ήταν εκεί, κύριε.
Δεν ξέρω τι να κάνω μ' αυτό.
Εξαιρετική δουλειά.
Τα λέμε
Ποιο είναι το νόημα αυτής της συνάντησης,
Κάουαρντ;
Γιατί κάνουμε αυτή τη συνάντηση;
Ο Σερ Τόμας είναι νεκρός.
Ανακηρύσσω τον Λόρδο Μπλάκγουντ
επικεφαλή του Τάγματος.
Έχεις τρελαθεί;
Ξέρεις πολύ καλά για τι πράγματα είναι
ικανός.
Φυσικά και ξέρει.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Γι' αυτό το λόγο είμαστε όλοι εδώ.
Οι δυνάμεις μου και τα χαρίσματά μου
μου δόθηκαν για ένα σκοπό.
Έναν μεγαλειώδη, αλλά απλό σκοπό.
Για να δημιουργήσω ένα καινούργιο μέλλον.
Ένα μέλλον που θα εξουσιάζεται
από εμάς.
Αύριο το μεσημέρι, θα
κάνουμε το πρώτο βήμα
για να γράψουμε ένα νέο
κεφάλαιο στην ιστορία.
Η μαγεία θα είναι οδηγός.
Μόλις οι ’γγλοι δουν την δύναμή μας,
θα υποταχτούν απ' το φόβο τους.
Κατά μήκος του Ατλαντικού,
καθώς μια αποικία ήταν κάποτε δική μας,
θα γίνει ξανά.
Ο Εμφύλιος Πόλεμος τους αποδυνάμωσε.
Η κυβέρνησή τους είναι διεφθαρμένη
και αναποτελεσματική, όπως κι η δική μας.
Οπότε θα την πάρουμε πίσω.
Θα ξαναφτιάξουμε τον κόσμο.
Θα δημιουργήσουμε το μέλλον.
Αυτοί οι άντρες είναι μαζί μου,
Στάντις.
Αλλά... εσύ είσαι;
Όχι, κύριε.
Δεν είμαι.
Αυτές οι δυνάμεις, με τις οποίες παίζετε...
δε μπορούν να ελεγχθούν από κανέναν
άνθρωπο.
Λοιπόν, κύριοι,
κάποιος πρέπει να τον σταματήσει,
ακόμα κι αν δεν το κάνετε εσείς.
Δεν θα το ' κανα αυτό, αν ήμουν
στη θέση σου.
Κύριοι, μη φοβάστε.
Όπως βλέπετε, είμαστε προστατευμένοι.
Ελάτε να ενώσουμε την πίστη μας εδώ.
Ελέγχεις την αστυνομία.
Τώρα χρησιμοποίησέ τη.
Δεν ήξερα ότι ήσουν εδώ.
Εφόσον αυτό το δωμάτιο δεν είναι πια
δικό σου, σε πειράζει να το χρησιμοποιήσω;
Ελεύθερα.
- Ελάτε, παιδιά.
- Πού να το βάλουμε, κύριε;
Οπουδήποτε.
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός ο άντρας προσπάθησε να σε σκοτώσει
στο σπίτι του Ρέαρντον.
Πιστεύω ότι ο λαιμός του δεν άντεξε
το χτύπημα του Ντρέτζερ.
Ναι. Σ' ευχαριστώ, επ' ευκαιρίας, γι' αυτό.
Αλλά είναι μια παρηγοριά που μπορεί ακόμα να
προσφέρει τις υπηρεσίες του στην ανθρωπότητα.
Ο αγκώνας είναι γεμάτος αίμα.
Αλλά άλλο θέμα είναι ενδιαφέρον.
Δεν είναι ανθρώπινο. Δεν είναι χασάπης,
οπότε για να σκεφτώ...
Κίτρινη φλόγα.
Πράσινη έκρηξη.
Ένας εργάτης στη βιομηχανία.
Κάρβουνο.
Και το σκίσιμο στο παντελόνι του,
τον τοποθετεί στο...
Νάιν Ελμς.
Παρακαλώ;
Η περιοχή που ψάχνεις είναι η Νάιν Ελμς.
Θυμάσαι που έβαλα το φάκελο του Λόρδου
με τα καταγεγραμμένη μέλη του;
Είναι στη σκάλα.
Ο Μπλάκγουντ φαίνεται ότι είχε αποστραφεί
οτιδήποτε φθείρει το πνεύμα.
Εργοστάσιο όπλων Γούλιτζ.
Χημικά Λάιμχαουζ
Πιθανότατα είναι εργοστάσιο δίπλα στο ποτάμι.
Τι;
Τίποτα.
Ξέρεις πού είναι η μπάλα του ράγκμπι;
Όχι. Καθόλου.
Σφαγείο Κουινσχάιτ.
Νάιν Ελμς.
Εργοστάσιο δίπλα στο ποτάμι.
Υπέροχα, Γουάτσον. Αυτό θα μας οδηγήσει
απευθείας στον Μπλάκγουντ.
Νεκρό ή Ζωντανό.
Όχι "μας".
"Σε".
Ναι.
Ήταν απλά μια έκφραση.
Τα άφησε εδώ επίτηδες.
Χαίρομαι που βλέπω ότι δουλεύεις
σκληρά.
Και νόμιζα ότι προσπαθούσε να είναι
διακριτικός.
Δεν θα άντεχες ούτε μία μέρα στο Ναυτικό.
Χολμς, είσαι σίγουρος ότι δεν υπάρχουν
άλλα μέσα
μεταφοράς δια θαλάσσης απ' αυτό;
Στο εγγυώμαι ότι κανείς άλλος δεν ξέρει
τα ποτάμια του Λονδίνου απ' αυτόν.
Βασικά είναι σαν ψάρι.
Σίγουρα πίνει σαν ψάρι.
Βρήκατε την αίσθηση του χιούμορ, γιατρέ.
Αν υπάρχει τέτοια αίσθηση.
Καλύτερα να πιάσω το τιμόνι.
Είναι επικίνδυνα εδώ.
Έλα.
- Σου θυμίζει κάτι;
- Ναι.
Το μόνο που λείπει είναι άλλος ένας νάνος.
Κάτι πήραν από εδώ.
Λίγα λεπτά πριν.
Σαν τι;
Δεν είμαι σίγουρος.
Κάτι μηχανικό.
Χολμς! Δες αυτό!
- 1:18
- Κεφάλαιο και εδάφιο.
Αποκάλυψη. 1:18.
" Εγώ είμαι αυτός που ζει και ήμουν νεκρός".
Και ιδού, είμαι ζωντανός για πάντα
Σε προειδοποίησα, Χολμς, ν' αποδεχτείς ότι...
...αυτό ήταν πέρα απ' τον έλεγχό σου.
Κάτι πέρα απ' αυτό που η λογική σου
μπορεί να κατανοήσει.
Πολυάσχολη μεταθανάτια ζωή έχεις!
Θέλω να γίνεις μάρτυρας.
Αύριο το μεσημέρι, θα έρθει
το τέλος του κόσμου, όπως τον ξέρεις.
Δείξε μου το πρόσωπό σου και το δικό σου
τέλος θα έρθει τώρα.
’σε τα νταηλίκια, Γουάτσον.
Ένα δώρο για σένα.
Τι έλεγες σχετικά με το να είμαστε φειδωλοί
με τις σφαίρες;
Σε ακολούθησε εδώ, Χολμς.
’φησες τον αμνό σου να σφαχτεί.
Χολμς!
Αυτό το παιχνίδι έχει σχεδιαστεί για να
προκαλεί πόνο.
Γουάτσον!
Κάνει ζέστη εδώ πέρα, Γουάτσον!
Δεν έχεις μπλέξει άσχημα, αγαπητή μου;
- Κρατήσου!
- Δε μπορώ.
Κάτσε να μειώσω το βάρος σου.
Βοήθησέ με λίγο, αγόρι μου.
Αυτές οι γερμανικές κλειδαριές είναι μπελάς.
Είναι πριόνι.
Δεν πειράζει. Έχουμε άφθονο χρόνο.
Χολμς.
Δε λειτουργεί.
Χολμς! Βιάσου!
Ξέρω ότι ενθουσιάζεσαι...
Κλείσε αυτή τη βαλβίδα.
Και θα πηδήξουμε σε τρία...
...δύο,
...ένα.
Ευχαριστώ.
Θα πάω να βρω τον Μπλάκγουντ.
Σ' ευχαριστώ.
Θα πρέπει να πάω να βοηθήσω
το γιατρό.
Χολμς!
Ο Λόρδος Κάουαρντ εξέδωσε ένταλμα
για την σύλληψή σας, κύριε.
Ο Γουάτσον είναι ζωντανός.
Τώρα φύγε από εδώ, όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Το τρένο θα φύγει στην ώρα του;
Το τρένο έχει καθυστέρηση, κυρία μου.
Δεν θ' αργήσει πολύ, όμως.
Το τρένο θα αναχωρήσει, όταν το πω εγώ.
Κι εσύ θα σταματήσεις να δουλεύεις
για μένα, όταν στο επιτρέψω.
Εκπλήρωσα τους όρους του συμβολαίου μου.
Βρήκα τον Ρέορνταν.
Είναι στο νεκροτομείο της Σκότλαντ
Γιαρντ.
Αυτό σημαίνει ότι τελείωσα.
Η δουλειά σου ήταν να εκμεταλλευτείς
τα αισθήματα του Χολμς για σένα.
Όχι να υποκύψεις σ' αυτά.
Δεν έχεις εκπληρώσει τίποτα.
Θέλω αυτό που έφτιαξε ο Ρέορνταν
για τον Μπλάκγουντ.
Ολοκλήρωσε τη δουλειά, αλλιώς το επόμενο
πτώμα θα είναι αυτό του Σέρλοκ Χολμς.
Η εγχείριση θα τελειώσει σύντομα.
Μπορείς να ξεκουραστείς τώρα.
Με συγχωρείτε.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείτε
να κάνετε;
Ναι, για την ώρα.
Πρέπει να δω και τους άλλους μου
ασθενείς.
Γιατρέ...
Γιατρέ!
Σας παρακαλώ!
Ξέρω ότι νοιάζεσαι γι' αυτόν,
όσο κι εγώ.
Δεν είναι δική σου ευθύνη αυτό.
Ήταν δική σου επιλογή.
Είπε ότι τα τραύματα άξιζαν τον κόπο.
Λύσε την υπόθεση.
Ό, τι κι αν χρειαστεί.
Είναι ο Λόρδος Μπλάκγουντ, κύριε.
Ποτέ δε μπλέκω άσχημα.
Δεν είναι δική μου δουλειά, αλλά σε συμβουλεύω
ν' αφήσεις την υπόθεση.
Δεν το λαμβάνεις σοβαρά υπόψη σου,
έτσι, Χολμς;
Αυτό ήταν πέρα απ' τον έλεγχό σου.
Αύριο το μεσημέρι θα έρθει
το τέλος του κόσμου..
Χολμς!
Εσύ κι εγώ θα κάνουμε ένα ταξίδι,
που θα διαστρεβλώσει κάθε δομή της φύσης.
Ηρέμησε το μυαλό σου, Χολμς.
...δύναμη, που θα αλλάξει την πορεία
του κόσμου.
Η δύναμή του αυξάνει καθημερινά.
Είναι η πηγή της δύναμής του.
Σε χρειάζομαι.
Το μυστικό που βρίσκεται στο βιβλίο
με τα Ξόρκια.
’λλοι τρεις θα πεθάνουν...
και δε μπορείς να κάνεις τίποτα
για να τους σώσεις.
Ξέρουμε ότι δεν πιστεύεις στη μαγεία.
Ο Ρέαρντον δούλευε με τον Μπλάκγουντ.
Το μόνο πράγμα που έλειπε ήταν
το δαχτυλίδι του.
Παράτα τα, Χολμς.
Αυτός είναι ένας γρίφος,
που δε μπορείς να λύσεις.
Καλημέρα.
Τώρα πρέπει να δουλέψουμε.
Γνωστό κομψοτέχνημα!
Δείχνεις υπέροχος.
Κατά κάποιο τρόπο ήξερα ότι δεν θα φύγεις.
ΣΕΡΛΟΚ ΧΟΛΜΣ
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ
Έγινες πρωτοσέλιδο.
Μόνο ένα όνομα, χωρίς φωτογραφία;
Φαίνεται ότι θα πρέπει να κινηθείς
εκτός νόμου τώρα...
...κι αυτό είναι δική μου ειδικότητα.
Νιώθω ασφαλής ήδη.
Φαίνεται να έχεις ταχεία ανάρρωση.
Ναι...
Έπρεπε να το επιληφθώ ο ίδιος.
Η Μαίρη είπε ότι είχα έναν απαίσιο γιατρό.
Λοιπόν είμαι... είμαι απλά τόσο...
πολύ χαρούμενος που είσαι... μαζί μας.
Τώρα που καθίσατε άνετα θα ξεκινήσω.
Η πρώτη μου προσέγγιση ήταν εσφαλμένη.
Όταν ο Μπλάκγουντ με προσκάλεσε να τον
επισκεφτώ στη φυλακή
υπαινίχθηκε να αφήσω την υπόθεσή μου,
και σ' ένα μικρό βαθμό το είχα κάνει.
Όντως, ίσως καλώς έχω συμβιβάσει χιλιάδες
χρόνια θεολογικής αντιφατικότητας.
Αλλά αυτό είναι για κάποια άλλη φορά.
Η μέθοδος του Μπλάκγουντ είναι βασισμένη
σε ένα τελετουργικό μυστικιστικό σύστημα,
το οποίο κατέχει ο Ναός των
Τεσσάρων Ταγμάτων εδώ και αιώνες.
Για να καταλάβω πλήρως το σύστημα,
να μπω μέσα του,
αναπαράστησα τη τελετή που διακόψαμε
στη κρύπτη.
Με μερικές βελτιώσεις δικές μου.
Το ταξίδι μου με πήγε βαθύτερα στην τρύπα
του λαγού, απ' ό, τι σκόπευα,
κι αν και λέρωσα λίγο την φουντωτή
ουρίτσα μου,
βγήκα πάλι στην επιφάνεια
και διαφωτίστηκα.
Η αδελφότητα, που μυστικά ελέγχει
την αυτοκρατορία,
συμμερίζεται την ιδέα με τους βασιλιάδες,
τους Φαραώ και όλους τους αυτοκράτορες,
ότι η Σφίγγα ήταν μια πόρτα
σε μια άλλη διάσταση.
Μια πύλη προς την ανυπολόγιστη δύναμη.
Είναι φτιαγμένο από τέσσερα μέρη.
Το πόδι ενός λιονταριού, την ουρά ενός βοδιού,
τα φτερά ενός αετού
και το κεφάλι ενός άντρα.
Στο μυστικό δωμάτιο του Σερ Τόμας
βρήκα το κόκαλο από βόδι,
ένα δόντι από λιοντάρι, το φτερό
ενός αετού και τρίχες από άντρα.
Χάρτης.
Τα άκρα του αστεριού συμβολίζουν τα
πέντε δολοφονημένα κορίτσια.
Αλλά ο σταυρός είναι αυτός
που μας ενδιαφέρει τώρα.
Είναι μια εξαιρετικά ανακουφιστική πεποίθηση ότι
η ιστορία της αρχιτεκτονική μεγάλων πόλεων,
υπάρχουν αναφορές σ' αυτό το σύστημα..
Από τότε που αναστήθηκε ο μεγάλος Μπλάκγουντ,
σκότωσε τρεις άντρες.
Κάθε φόνος διαπράχθηκε σε μια τοποθεσία
που έχει άμεση σχέση με τον ναό.
Δηλαδή για το σύστημα.
Ο Ρίαρντον, ο νάνος.
Αντιπροσωπεύει τον άντρα.
Βρήκαμε το πτώμα του εδώ.
Ο Σερ Τόμας. Ο κύριος του ναού.
Φοράει το δαχτυλίδι με το βόδι.
Πέθανε εδώ.
Ο Στάντις, της Αμερικανικής Πρεσβείας.
Όπου ο αετός είναι το εθνικό έμβλημα
για πάνω από εκατό χρόνια.
Το αρχηγείο του Ναού
των Τεσσάρων Ταγμάτων είναι
το μέρος που πέθανε...
...είναι εδώ.
Αντίστοιχα, ο χάρτης θα μας δείξει την τοποθεσία
της τελευταίας δράσης του Μπλάκγουντ.
Οπότε έχουμε τον άντρα, το βόδι, τον αετό.
Απομένει το λιοντάρι.
Ακριβώς εδώ.
Η βουλή.
Εντάξει. Εσείς οι τέσσερις μείνετε εδώ.
Οι υπόλοιποι ελάτε μαζί μου.
Από δω.
Οι κυρίες πρώτα.
Ακολούθησε αυτές τις οδηγίες.
Χαίρετε, χαίρετε, χαίρετε.
Εμφανίστηκε ο διάβολος;
Δεν πειράζει.
Έχεις το αμέσως καλύτερο.
Ζητώ, συγγνώμη, κύριε.
Ξέρω ότι είναι ανορθόδοξο.
Αλλά είναι εδώ ο κύριος Χολμς και κάνει
κάποιες σοβαρές καταγγελίες για σας
και το Τάγμα.
Καταλαβαίνω.
Τουλάχιστον αυτό εξηγεί το μεγάλο μυστήριο
του πώς γίνατε Επιθεωρητής.
Με συγχωρείτε, κύριε μου.
Αλλά ήθελα να το κάνω αυτό εδώ
και πολύ καιρό.
Λοιπόν, Επιθεωρητά, έχω άλλα πέντε λεπτά
μέχρι την επόμενή μου συνάντηση.
Γιατί δεν με ευθυμείς με τις ιστορίες σου
περί συνομωσίας;
Σ 'ευχαριστώ, Λεστράντ.
Κύριέ μου...
Είμαι περίεργος, Κάουαρντ. Βοήθησες τον
Μπλάκγουντ σε όλους τους φόνους,
ή μόνο στον έναν που απέτρεψα;
Πολύ ευδιάκριτα τα χειροποίητα παπούτσια σου.
Αλλά το τίμημα της ποιότητας συχνά είναι
το χαρακτηριστικό αποτύπωμα που αφήνει.
Παρ 'όλα αυτά, στην αρχή ήμουν εντελώς
μπερδεμένος με το συνδυασμό των στοιχείων.
Μπορούσα να συμπεράνω πολύ λίγα
πράγματα για την έρευνά μου.
Ευτυχώς δεν υπάρχει τίποτα πιο
προκλητικό από μια υπόθεση,
όπου όλα δείχνουν εναντίον σου.
Πόσα μέλη της Βουλής σκοπεύεις να σκοτώσεις
μέχρι σήμερα το μεσημέρι;
Ο άντρας, το βόδι, ο αετός, το λιοντάρι.
Το λιοντάρι είναι η Βουλή, έτσι δεν είναι;
Πολύ έξυπνο.
Αλλά δεν είναι φόνος, κύριε Χολμς.
Είναι οίκτος.
Δίνουμε τις αδύναμες μάζες
σε έναν δυνατό ποιμένα.
Δεν βλέπεις ότι πρόκειται για τους λάθος...
Όχι.
Αλλά δεν με νοιάζει και πολύ τι νομίζεις.
Απλά ήθελα να μάθω την τοποθεσία της
τελευταίας τελετής του Μπλάκγουντ.
Και τώρα μου την έδωσες.
Δεν σου είπα τίποτα.
Μα τα ρούχα σου είπαν πολλά περισσότερα
απ 'όσα μπορούσες ποτέ να ελπίζεις.
Οι κηλίδες από λάσπη στις μπότες σου,
από κει που περπατούσες.
Ένα ίχνος από κόκκινο τούβλο στο γόνατο,
απ 'όπου γονάτισες.
Ένας μικρός επίδεσμος στον αντίχειρά σου,
απ 'όπου ορκίστηκες.
Ένα αδύναμο άρωμα περιττωμάτων,
από κει που στεκόσουν.
Εσύ και ο Μπλάκγουντ τακτοποιήσατε τις
τελευταίες λεπτομέρειες της τελετής σας,
στους υπονόμους, κάτω από τη Βουλή.
Λιγότερο από μια ώρα πριν.
Οι δύο Οίκοι συναντώνται σήμερα.
Ολόκληρη η κυβέρνηση θα είναι παρούσα.
Είναι ντροπή που απέκτησες εχθρό
από τον Οίκο του Μπλάκγουντ.
Δεν θα μπορούσες να έχεις
πιο πολύτιμο σύμμαχο.
Πόσο απαίσια είναι η σοφία,
όταν δεν φέρνει κανένα κέρδος στον σοφό.
Θα πάρουμε την εξουσία το απόγευμα.
Τότε δεν υπάρχει χρόνος για χάσιμο.
Υπάρχει;
Στο είπα ότι θα ερχόταν απ' το πιο ψηλό
παράθυρο, έτσι δεν είναι, στρατιωτάκι;
Δεν μπορούσε να ξεφύγει αλλιώς
από εκεί.
Βασικά, δεν είναι αυτό το πιο ψηλό παράθυρο.
Έτσι, ναυτάκι;
- Ποιο είναι;
- Είναι το μεσαίο παράθυρο.
Τέλος πάντων θα ευχαριστηθείτε να μάθετε
ότι ο Λεστράντ έπαιξε το ρόλο του τέλεια.
Στην πραγματικότητα, νομίζω ότι μάλλον
το ευχαριστήθηκα.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις, Χολμς.
Αυτό είναι το κλειδί.
Πήρες ότι χρειαζόσουν από τον Κάουαρντ;
Ναι, έκανα το κόλπο με τον καπνό
και το υπόλοιπο ήταν εύκολο.
- Τέιλορ;
- Ναι;
Αν είσαι καπετάνιος, πήγαινε μας στη γέφυρα.
Πλησίασε στις 90 γυάρδες και θα βρεις ένα
τούνελ που θα μας οδηγήσει στους υπονόμους.
Αμέσως, κύριε.
Ο Μπλάκγουντ επέστρεψε από την κόλαση
και έφερε την κατάρα σ 'αυτή τη γη.
Περίμενε. Η μαγεία του Μπλάκγουντ
αποκαλύπτεται.
Τι κάνει;
Είναι ένα χημικό όπλο.
Με κομμένο το φιτίλι του.
Πώς το συμπέρανες αυτό;
Από τη τσέπη μου.
Το πέρασα για αρουραίο στο σφαγείο.
Μετά παρατήρησα το μπλε χρώμα του.
Και την αμυδρή μυρωδιά κυάνιο.
Τώρα ξέρουμε πάνω σε τι δούλευε ο νάνος.
Στην κατασκευή ενός όπλου
για την ανθρώπινη ευημερία.
Ναι, σκοτώνοντας όλους τους ανθρώπους.
Έχουμε επτά λεπτά ως μεσημέρι.
Τι θα κάνουμε;
Όταν...
Στη μούσα σου αρέσει να κάνει εντύπωση.
Πυροβόλησέ τον! Τώρα, σε παρακαλώ!
Ο καιρός έχει φτάσει μόνο για αυτούς
που πιστεύουν, για να παραμείνουν.
Ιδού! Ο Λόρδος Μπλάκγουντ.
Φαίνεστε έκπληκτοι.
Επέστρεψα από το τάφο για να εκπληρώσω
το πεπρωμένο της Αγγλίας.
Και να επεκτείνω τα όρια αυτής
της μεγάλης αυτοκρατορίας.
Ακούστε την εξέδρα απ 'έξω.
Ακούστε...
τον φόβο.
Θα το χρησιμοποιήσω ως όπλο
για να ελέγξω αυτούς...
και μετά τον κόσμο.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι σαν αυτό.
Κοίτα.
Είναι ειδικά σχεδιασμένο για να μας εμποδίσει
να το αφοπλίσουμε.
Αυτά τα εξαρτήματα έχουν σχεδιαστεί
για να στέλνουν κάποιου είδους σήματα.
Ηλεκτρομαγνητικά κύματα;
Μόλις πατηθεί η σκανδάλη
τα ηλεκτρόνια θα στείλουν ένα φορτίο
μετατρέποντας το χημικό σε αέριο.
Το αέριο θα ταξιδέψει σ 'αυτό απαλά
και θα φιλτραριστεί μέσω του συστήματος
εξαερισμού που οδηγεί απευθείας στη Βουλή.
Σε δευτερόλεπτα απ'
την απελευθέρωσή του,
οι πιο ισχυροί άντρες του
κόσμου θα πεθάνουν από ασφυξία.
Ο Μπλάκγουντ πρέπει να έχει κάποιου
είδους πομπό,
που συνδέεται μ 'αυτούς εξ αποστάσεως.
Τρία λεπτά και δέκα δευτερόλεπτα.
Θα δημιουργήσω μια αυτοκρατορία που θα
διαρκέσει χιλιετίες.
’φθαρτη και αιώνια.
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Δεν χρειάζεται στη πραγματικότητα
να απενεργοποιήσουμε τη συσκευή.
Απλά πρέπει να μετακινήσουμε
τους κυλίνδρους.
Ναι.
Μόνο που είναι γερά βιδωμένοι. Αυτό που
χρειαζόμαστε είναι μια ελεγχόμενη έκρηξη.
Χρειαζόμαστε ένα δοχείο για
να απορροφήσει την έκρηξη.
Ένας καθαρός σωλήνας θα
ταίριαζε σ 'αυτή τη φιλοδοξία.
Σας έλειψα;
Θα προτιμούσα να μη το είχες κάνει αυτό.
Τη δωδέκατη ώρα θα προσκαλέσω
τις σκοτεινές δυνάμεις.
Όλοι όσοι θα είστε μαζί μου,
θα προστατευτείτε.
Όλοι οι υπόλοιποι, θα πεθάνετε.
Χρειάζομαι τη πίπα σου.
Χτύπα τον!
Ένα καινούριο Τάγμα, ξεκινά τώρα.
Τι περιμένεις;
Αυτό.
- Μπορείς να τα βγάλεις πέρα;
- Φυσικά, μπορώ.
Ηρέμησε. Είμαι γιατρός.
Πήρες λάθος στροφή κάπου;
Είμαστε ασφαλείς τώρα.
Ενδιαφέρουσα δήλωση.
Αποχώρησε.
Δεν θα σε χρειαστούμε πια.
Καλό ταξίδι.
Δεν θέλω να τρέχω πια.
Θα σου πω τα πάντα.
Εύχομαι να μπορούσες.
Όχι!
Δεν υπήρξε ποτέ καμία μαγεία.
Μόνο "μαγικά" κόλπα.
Το απλό μπερδεύει τους ανθρώπους
που βρίσκονται σε οδύνη.
Όπως ο φύλακας που προσποιήθηκε ότι
ήταν δαιμονισμένος έξω απ' το κελί σου.
Η φήμη σου στους τροφίμους προκάλεσε φόβο
στους υπόλοιπους.
’λλοι απαιτούσαν πιο περίπλοκη προετοιμασία.
Όπως η πλάκα που κάλυψε τον τάφο σου.
Έβαλες να τη σπάσουν πριν την ταφή σου,
και να την ξαναφτιάξουν με ειδικό υλικό.
Αρχαία Αιγυπτιακή συνταγή, νομίζω.
Ένα μείγμα από αυγό και μέλι,
κάτι που θα μπορούσε να ξεπλυθεί με τη βροχή.
Χολμς!
Αλλά το να πνίξεις τον πατέρα σου
στη μπανιέρα
ήταν κάτι που απαιτούσε
πιο μοντέρνα επιστήμη.
Πολύ έξυπνο από τον Ρίαρντον
να βρει ένα παραλυτικό
που θα ενεργοποιούνταν με τον συνδυασμό
του χαλκού και του νερού
και θα ήταν μη ανιχνεύσιμο
μόλις θα στέγνωνε η μπανιέρα.
Θα ήταν μεγάλη πρόκληση για μένα,
αν δεν το είχα δοκιμάσει επίσης
σε κάποιο άτυχο αμφίβιο.
Ο θάνατος του Στάντις ήταν αληθινό μυστήριο,
μέχρι που χρησιμοποίησες το ίδιο μείγμα
για να ανατινάξεις την προβλήτα.
Ένα άοσμο, άγευστο, εύφλεκτο υγρό
που καιγόταν τόσο γρήγορα ήταν μεγάλο
πρόβλημα.
Ο Στάντις νόμιζε λανθασμένα ότι πρόκειται
για βροχή καθώς έμπαινε στο ναό.
Το μόνο που χρειάστηκε ήταν μια σπίθα.
Μια απλή σφαίρα στο όπλο του.
Έξυπνο.
Όπως όλοι οι μεγάλοι καλλιτέχνες, φύλαξες
το μεγάλο σου κόλπο για το τέλος.
Ένα χημικό όπλο με αποστάγματα κυανιδίου
και καλλιεργημένο στη κοιλιά του γουρουνιού.
Έπρεπε να δουλέψει, οι ακόλουθοι σου
στη Βουλή θα το παρακολουθούσαν αλώβητοι,
όσο οι σύντροφοί τους θα πέθαιναν γύρω τους.
Δεν ήξεραν ότι τους έδωσες το αντίδοτο.
Αντί για αυτό θα πίστευαν ότι επρόκειτο
για μαγεία.
Και τότε εσύ θα συγκέντρωνες
την απόλυτη δύναμη.
Και ο κόσμος θα κατέρρεε και αυτό το μέρος
θα γίνονταν το πιο ισχυρό όλων.
Καλύτερα να ελπίζεις ότι δεν είναι τίποτα
περισσότερο από μια δεισιδαιμονία,
καθώς εκτέλεσες όλες τις τελετές τέλεια.
Ο Διάβολος είναι στη ψυχή σου,
θα έλεγα.
Για όνομα του Θεού, Χολμς!
Λύσε με!
Καταρχήν, ο κόσμος θα σε δει όπως είσαι.
Ένας απατεώνας.
Μετά θα κρεμαστείς. Σωστά αυτή τη φορά.
Είναι μεγάλο το ταξίδι από δω ως το σχοινί.
Δεν έχω ξυπνήσει ποτέ πριν με χειροπέδες.
Εγώ έχω ξυπνήσει.
Γυμνός.
Έρχεται καταιγίδα.
Λοιπόν... τουλάχιστον έχουμε μια στιγμή..
- Μοριάρτι...
- Τι;
Αυτό είναι το όνομά του.
Και είναι καθηγητής.
Όλοι έχουμε ένα αδύναμο σημείο.
Και εκείνος βρήκε το δικό μου.
Πού ήταν αυτό ακριβώς;
Σε παρακαλώ, μην τον υποτιμάς.
Είναι τόσο έξυπνος όσο κι εσύ.
Και απείρως πιο πονηρός.
Θα το δούμε αυτό.
Θα σου λείψω, Σέρλοκ;
Μετα λύπης μου... Ναι.
Καλησπέρα, κύριε. Θα βάλω
τις σημειώσεις σ 'αυτό, κύριε.
Ευχαριστώ.
Τι είναι μέσα σ 'αυτά, Τζον;
- Χειρόγραφα.
- Χειρόγραφα;
- Σημειώσεις.
- Οι περιπέτειές σου!
Θα ήθελα να τις διαβάσω.
Τι;
Νομίζεις ότι τελικά θα αποδεχτεί το γεγονός
ότι φεύγεις;
Μαίρη, κοίτα το δαχτυλίδι που μας έδωσε.
Πέντε λεπτά ακόμα και πάμε σπίτι.
Στο σπίτι μας.
Προσοχή στα σκαλιά.
Μην ανησυχείς.
Η αυτοκτονία δεν είναι
στο ρεπερτόριο του.
Αγαπάει πάρα πολύ τον εαυτό
του για να το κάνει αυτό.
Χολμς!
Καλησπέρα.
Προσπαθούσα να βρω τη μέθοδο με την οποία
ο Μπλάκγουντ επιβίωσε στην εκτέλεσή του.
Για να καθαρίσω το όνομά σου, γιατρέ.
Αλλά είχε μια αιφνιδιαστική κατασταλτική
επίδραση
και υποδύθηκα ότι βρίσκομαι στα χέρια
του Μορφέα,
σαν μια κάμπια στο κουκούλι της.
Γεια σου, αγαπητή μου.
Τελειώνε μ 'αυτό, Χολμς.
Ευτυχώς που ήταν σχοινί
κι όχι γάντζος.
Νομίζω ότι τα πόδια μου έχουν μουδιάσει.
Νομίζω καλύτερα να κατέβω κάτω.
Τζον, δεν πρέπει να τον βοηθήσουμε
να κατέβει;
Όχι, όχι, σιχαίνομαι να τον διακόπτω
όταν διδάσκει.
Συνέχισε.
Ο εκτελετής προσάρμοσε το σχοινί
σ' ένα ζυγό,
έτσι ώστε το βάρος μοιράστηκε στη μέση
κι ο λαιμός
παρέμεινε ανέπαφος.
Θεέ μου, δεν αισθάνομαι τα μάγουλά μου.
Μπορούμε να το συνεχίσουμε αυτό στο έδαφος;
Πώς το κατάφερες εσύ, Χολμς;
Τα κατάφερα με τιράντες, ζώνες και ζυγό.
Σε παρακαλώ, Γουάτσον, η
γλώσσα μου λέει βλακείες.
Δεν μπορώ να τη χρησιμοποιήσω καθόλου.
- Χειρότερα μπορούν να συμβούν.
- Τζον.
Τίποτα απ 'όλα αυτά δεν εξηγεί την απουσία
σφυγμού του Μπλάκγουντ.
Σωστά.
Τώρα το μυστήριο της ιατρικής.
Πρέπει να αποκαταστήσουμε τη φήμη σου,
Γουάτσον.
Υπάρχει μια τοξίνη που εξάγεται απ' το νέκταρ
συγκεκριμένου είδους ροδιού.
Είναι διάσημη στην Τουρκία και στα παράλια
της Μαύρης Θάλασσας
για την δυνατότητά του να προκαλεί
φαινομενική επιθανάτια παράλυση.
Αυτό θα μπορούσε να ξεγελάσει ακόμα
κι έναν τόσο έξυπνο γιατρό, όπως εσύ.
Σκεπτόμενος αυτό...
Τι έχει ο Γκλάντστον;
Την ασθένεια του "ψόφιου κοριού".
Αποδεικνύει την επίδραση που μόλις περιέγραψα.
Αυτός δεν έχει πρόβλημα.
Μαίρη, μην ανησυχείς.
Έχω δει πολύ χειρότερα.
Κύριε Χολμς;
Γιατρέ, δις Μαίρη...
Συγγνώμη, ο επιθεωρητής Λεστράντ
ζήτησε να έρθετε μαζί μου αμέσως.
Τι έγινε αυτή τη φορά, Κλάρκι;
Είναι ένας από τους υπαστυνόμους μας, κύριε.
Εξαφανίστηκε στον υπόνομο τη μέρα που
σταματήσατε τον Λόρδο Μπλάκγουντ.
Φοβάμαι ότι οι εργάτες στον υπόνομο βρήκαν
το πτώμα του σήμερα το πρωί, κύριε.
Πιστεύουμε ότι ο υπαστυνόμος,
ήταν ο πρώτος μας άντρας στη σκηνή...
Μπορώ να σας βοηθήσω, Υπαστυνόμε;
Πυροβολήθηκε στο κεφάλι.
Από όπλο μικρού διαμετρήματος;
Ναι.
Με ένα κάψιμο στα φρύδια του;
Μάλιστα, κύριε.
Κοντινή βολή.
Ο Μοριάρτι.
Ο καθηγητής Μοριάρτι.
Καλό αγόρι!
Όλα θα πάνε καλά.
Πού είναι η συσκευή του Μπλάκγουντ τώρα;
Στις Μυστικές Υπηρεσίες, κύριε.
Ανέλαβαν την υπόθεση.
Εύχομαι να ήταν το κομμάτι που έλειπε.
Οπότε ο Μοριάρτι κυνηγούσε
ένα κομμάτι της μηχανής.
Όχι το δηλητήριο.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο παραπλανητικό
από το προφανές γεγονός.
Η εφεύρεση αυτή ήταν ο λόγος του
παιχνιδιού απ' την αρχή.
Και η Αϊρήν ήταν απλά ένας αντιπερισπασμός.
Ήξερε ότι θα την κυνηγούσα,
αφήνοντας εκεί τη μηχανή εκτεθειμένη,
με τέτοια τεχνολογία που οι άνθρωποι
θα πλήρωναν περιουσίες για να την αποκτήσουν.
Φαντάσου να είσαι ικανός να ελέγχεις μια
συσκευή, στέλνοντας μια εντολή με ραδιοκύματα.
Είναι το μέλλον, Γουάτσον.
Φόρτωσα τις τελευταίες σας αποσκευές, κύριε.
- Λοιπόν...
- Τι;
Γκλάντστον!
Σταματήστε τον πριν φτάσει στην εξώπορτα.
Κλάρκι.
Η υπόθεση ξανάνοιξε.
Απόδοση εξ ακοής kaisha & DjVanke GTRD-movies
Επιμέλεια Συγχρονισμός
kaisha & gus1897 GTRD-movies www.TheGt.net
www.moviesubtitles.org